第五集 驾车
简介
成为大学生的夏纪和优子想去海边
便邀上霙和希美
四人一起踏上了旅程。
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
大学生的暑假很长
大学生の夏休みは長い
高中的时候
高校生の頃は
社团和学习忙得不可开交
部活に勉強にと大忙しだったが
但上了大学后
大学生になると
9月底开学前 做什么都行
9月末に講義が始まるまでは　何をしてもいい
我在和因冲动和气势组建的乐队练习结束后
私はノリと勢いで組んだバンドの練習終わりに
在学校的长椅上
大学校内のベンチで
和优子闲聊着
優子とだべっていた
我想去旅行！
旅行いきたい！
突然怎么了？
何急に？
就是啊 很想看海
なんかさ　海欲がすごい
想看海...…
海欲って…
盂兰盆节都过了 差不多到了水母出没的时期了吧？
お盆も過ぎたし　そろそろクラゲが出る時期じゃない？
不下水游泳的话应该没问题吧？
泳いだりしなかったら大丈夫でしょう？
优雅地泡个海景温泉什么的
優雅にオーシャンビューの温泉とか入っちゃったりしてさ
嗯？
ん？
“嗯”是什么意思啊？
んって何よ？
没有 我在想对你来说是个不错的提议
いや　優子にしてはいい提案だなと思って
“对你来说”这句是多余的吧
「にしては」が余計なんですけど
抱歉抱歉
ごめんって
不过 成为大学生后
でも　大学生になって
旅游挺方便的
旅行って結構身近になったよね
有打工收入 也可以决定和谁一起去
バイト代は入るし　誰と行くかも自分次第
但是不能太奢侈
でも贅沢はできないんだから
住宿费也很贵
宿代高いし
再叫两个人一起去怎么样？
あと二人くらい誘わない？
那 叫上希美和霙？
じゃあ　希美と霙に声かける？
好啊
いいわね
问问她们想去哪里吧！
二人にどこ行きたいか聞こ！
现在？
今？
那当然是现在啊
そりゃ今でしょ
呃 群聊在......
えっと　グループトークは...
找到了
あた
那就
じゃあ
“9月左右四个人一块去旅游如何？”
「九月くらいに四人で旅行いかない？」と
希美这就回复了
もう希美から返信きたんだけど
说啥？
なんて？
我看看
えっとね
“旅游好啊 我去我去”
「旅行いいじゃん　行く行く」
“去”
「行く」
“优子说想看海”
「優子が海見たいって言ってるんだけど」
“你们有想去的地方吗？”
「行きたい場所ある？」
“话说 你们两个现在在一块吗？感情还是一如既往的好呢”
「ってか　いま二人でいるのん？相変わらず仲良しだね」
“碰巧而已”
「たまたまですけど」
“好好好”
「はい　はい！」
“所以 没有想去的地方吗？”
「で　行きたい場所ないの？」
“想去的地方啊......”
「いきたい場所か...」
“我缺钱 冲绳之类的可能有点难”
「金欠だし　沖縄とかはきついかも」
“和歌山”
「和歌山」
“为什么是和歌山？”
「なんで和歌山？」
“熊猫”
「パンダ」
“霙想看熊猫啊”
「霙　パンダ見たいんだ」
“那么 白滨町如何？”
「じゃあ　南紀白浜でいいんじゃない？」
“我”
「が」
“海也很漂亮 还能吃海鲜盖饭”
「海も綺麗いだし　海鮮丼も食べられるし」
“想看”
「見たい」
“而且还有温泉呢！”
「あと温泉もあるしね！」
到底是对上话了还是没对上啊
噛み合ってるんだか噛み合ってないんだか
那就和歌山吧
じゃあ　和歌山にしますか
有超好吃的冰淇淋店！
めっちゃおいしそうなジェラート屋さんがある！
你这就查好了？
って　もう調べてんの？
“就定和歌山了”
「和歌山に決定で」と
你怎么狡猾的把自己想去的店的链接都发出去了
何ちゃっかり自分の行きたいお店のリンク送ってんのさ
不行吗
いいじゃない
你不也喜欢这种店吗
あんたも好きでしょこういうの
第五集 驾车
简介
成为大学生的夏纪和优子想去海边
便邀上霙和希美
四人一起踏上了旅程。
感谢@UrBion提供资源！
如有发现错听/错翻/漏翻请及时联系UP，非常感谢
夏纪
夏紀
租的车 开着累不累？
レンタカーだし　運転疲れてない？
完全没问题
全然平気
后排空调没问题吧？热不热？
後ろ冷房とか大丈夫？暑くない？
嗯 没问题
うん　大丈夫
对吧 霙？
ね　霙？
嗯 谢谢
うん　ありがとう
来 张嘴 薯片
ほら　口開けて　ポテト
啊～
あー
夏纪和优子都有驾照 真好啊
夏紀も優子も　免許持ってるのいいなー
什么时候考的？
いつ取ったの？
暑假刚开始的时候
夏休みの最初の頃にね
和优子一起去了驾照集训营
優子と一緒に　免許合宿に行ってさ
哎 开心吗？
へえ　楽しかった？
相当不错
かなりよかった
房间是双人间 附近还有温泉
部屋がツインで　近所に温泉とかもあって
太棒了！
最高じゃん！
希美不考驾照吗？
希美は取らないの？免許？
虽然想 但时间.....
欲しいとは思ってるけど　時期がね...
交响乐社的练习和打工 行程排得满满的
オケ部の練習とバイトで　予定ぎゅうぎゅうだから
霙呢？
霙は？
驾照......已经有了
免許...もう持ってる
诶？
えー？
什么时候？
いつ？
前阵子
この前
霙也已经是大人了呢
霙ももう大人なのね
考试难不难？
試験　難しくなかった？
还好
平気だった
那么 回来时让霙开车吧
じゃあ　帰りは霙に運転してもらいますか
可以
できる
那个 有点紧张呢
それ　ちょっとドキドキするかも
确实
確かに
嗯？
うん？
嘛 回时再说吧
ままあ　帰りはその時考えましょう
霙可能也会累的
霙も疲れてるかもしれないもんね
嗯嗯！
うんうん！
还有今天
あと今日ってさ
定好除了看熊猫之外的安排了吗？
パンダ見る以外の予定って　決まってるんだっけ
完全没有
全然
确定的是明天去海边
明日海行くのは確定だけど
这样啊
そっか
那到了再决定吧
じゃ　着いてから決めなとね
午饭的店也该定下来了吧
お昼ご飯のお店も　そろそろ決めたいよね
海鲜盖饭吗
海鮮丼だけ
交给我吧
任せなさい
我在旅游手册上已经挑好了
ガイドブックで目星つけておいたから
优子查了啊
優子調べてくれてたんだ
不愧是前部长 考虑周全
さすがは元部長　面倒見がいい
这和前部长没关系吧
元部長は関係ないでしょ
而且希美你也是前部长
あと希美だって元部長だし
虽然看起来大大咧咧的
こんながさつそうに見えんのに
其实前部长意外地细心呢
元部長さんは意外とマメなんだよね
所以说前部长没关系
だから元部長は関係ない
你也是前副部长 没什么区别啊
あんただって元副部長だから　そんなに変わらないじゃない
什么什么 笑点在哪？
なになに　どれがツボった？
你们怎么自顾自笑起来了
なんか　勝手に盛り上がってるんですけど
抱歉 突然觉得好笑
ごめん　急に笑えてきて
啊 快看
あっ　見て
能看到海了
海が見えてきた
真的啊
本当だ
霙你看 是海
霙見て　海
好漂亮啊！
めっちゃ綺麗じゃない！
泡泡脚应该没问题吧？
足つけるくらいなら大丈夫かな？
只要你被水母蜇了不哭就行
クラゲに刺されて泣かないだったらいいけど
你才是吧
それは夏紀の方でしょ
对了刚才咩了......买了果冻饮料要喝吗？
そういえばさっき飲むゼリ買ったんにゃ...買ったんにゃけど　飲む？
“咩了”？
買ったん「にゃ」？
咬舌头了！
噛んだの！
不给你选了
もうあんたには選ばせてあげない
小气
ケチ
来霙 想喝什么？
ほら霙　何が飲みたい？
橘子味 橘子味 橘子味 还有贾巴拉味的
蜜柑　蜜柑　蜜柑　じゃばら味があるけど
基本都是橘子味的啊
ほぼ蜜柑じゃん
所以说没问你
だからあんたには聞いてないって
霙？要哪个？
霙？どうする？
贾巴拉味
じゃばら
好 给你
オッケー　はいこれ
话说 贾巴拉是什么
そもそも　じゃばらって何？
是像香橙那样的柑橘
カボスみたいな柑橘で
在日本只有和歌山的北山村才有野生的
日本では和歌山の　北山村にしか自生してないんだって
诶 很稀有啊
ええ　レアじゃあ
我也想喝那个
私もそれ飲みたい
霙 待会给我喝一口
霙　後で一口ちょうだい
知道了
わかった
不给她也是可以的哦
あげなくてもいいからね
多管闲事
余計なこと
夏纪 我的也给你
夏紀　私のもあげるよ
橘子味都一样吧
蜜柑だから一緒でしょ
还真是
そうだった
算了没办法 我的给你吧
まあ仕方ないわね　私のをあげるわよ
所以说都一样
だから一緒だって
夏纪
夏紀
拿着拿着
もってもって
人际关系有其最佳时期
人間関係には旬がある
有时亲近 有时疏远
近づいたり離れたり
但是 不常见面
だけど、会わなくなったからといって
并不意味着关系变差
仲が悪いわけではない
只是 关系的形态在变化而已
ただ 関係のあり方が変わっていくだけ
和好久不面的大家
久しぶりに会ったみんなと
能够这样在狭小的车里度过时光
こうして狭い車内で過ごす時間が
我还挺喜欢的
私は結構好きだ